사회생활에서 정신적으로 어리게 보이는게 나쁜것일까?

 아니라고 생각한다.
1. 다들 나는 그럴만하다고 생각 배려 졸라 해줌 아 쟤는 원래 저렇다 악의가 있어서 그런건 아니다. 기대가 없다 ^^

만남 보다 헤어짐이 중요하다.
잘 만나는 것도 중요하지만, 그보다 더 중요한 것은 헤어짐에 예의를 갖추는 것이다.
사제간 관계는 부모의 관계와 같이 불가항력적인 부분이 있다.
결혼식 보다 장례식이 더 큰 일 이다.
사람을 대할 때, 감정을 상하게 하면, 그 사람과의 인연은 결국 악연이 된다.

..제가 옮길 때 마다, 저를 지도해 주셨던 분"들" 에게 수 없이 들은 말 입니다.
학부 때부터 졸업 하고 일을 하면서도, 신기하게 저를 지도해 주셨던 분들은 대부분 제가 존경할 만한 분들이고, 인격자이셨고, 참된 스승님 이셨어요. 감사하게도. 아닌 분들도? 물론 계십니다. 지도 교수님 주변 동료 교수님들 중에, 다른 여러 분들 중에도.

교수님 중 한 분은 안 좋은 일로 학위를 포기하는 사람을 위해, 식사 자리를 마련 해 주셨어요. 관계가 안 좋았더라도 인사하고 가는 게 예의라고요. 그 분이랑 제일 많이 의견이 달라서 일 같이 못 해먹겠다는 소리를 하신 분 입니다.
또 다른 분은 "세상 나가면, 아무도 편이 되어주지 않는다. 서로 감정이 아무리 상했어도 여기 있는 사람들은 밖에 나가 좋은 소리까지는 아니어도 나쁜 소리는 안 할 거다. 그게 니네가 같은 랩에서 졸업을 하게 되면 서로 지켜야 할 의리이다."
한 분은 진심은 아니어도, 헤어지게 되면, 서로 미안하다고는 한번씩 주고 받고 헤어져라. 두번 다시 안 볼 거라도. 술 마시고 털어 버리면 더 좋고.

살아 보니, 이분들 말이 맞는 것 같습니다.
최근에 올라오는 글들을 읽어보다.. 복잡한 세상 편하게들 사시는데 도움이 될까 하여 적어 봅니다.
저만 알고 살아가기에 너무나도 아까운 가르침 같아서요.

https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000201433900